e:
cd hsqldb
java -classpath lib/hsqldb.jar org.hsqldb.server.Server --database.0 file:hsqldb/hemrajdb --dbname.0 testdb


jdbc:hsqldb:mem:testdb


select top 10 * from article where parentid is null order by DATE desc, TIME desc

select top 10 * from article where parentid is not null order by DATE desc, TIME desc




DROP TABLE User;
DROP TABLE ARTICLE;
DROP TABLE TAGDETAIL;
DROP TABLE TAG;


CREATE TABLE user (
userid INTEGER PRIMARY KEY IDENTITY, 
username VARCHAR(30),
password VARCHAR(1000)
)
alter table user alter column userId INTEGER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY (START WITH 3 INCREMENT BY 1)  
alter table Article alter column articleId INTEGER identity
alter table Article alter column articleId INTEGER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY(START WITH 30)
alter table user alter column password varchar(200);

CREATE TABLE ARTICLE(
articleId INTEGER PRIMARY KEY IDENTITY,
parentId INTEGER,
rootId INTEGER,
userId INTEGER,
title VARCHAR(300),
content CLOB,
tagId INTEGER,
date DATE,
time TIME,
status Integer
 )

CREATE TABLE TAGDETAIL(
tagId INTEGER,
articleId INTEGER
)

CREATE TABLE TAG(
tagId INTEGER,
tagContent VARCHAR(300)
)




select * from user;


--do some example data
INSERT INTO User Values (1, 'John', 'John123@')
INSERT INTO User Values (2, 'Mary', 'Mary123@')
INSERT INTO User Values (3, 'Kent', 'Kent123@')
INSERT INTO User Values (4, 'Micky', 'Micky123@')
INSERT INTO User Values (5, 'Sam', 'Sam123@')
INSERT INTO User Values (6, 'Rober', 'Rober123@')
INSERT INTO User Values (7, 'James', 'James123@')
INSERT INTO User Values (IDENTITY()+1, 'member','password')

INSERT INTO TAG Values (1, '電影' )
INSERT INTO TAG Values (2, '運動' )
INSERT INTO TAG Values (3, '財經' )

INSERT INTO ARTICLE Values(2, null, 2, 1,' 陸客自由行給台灣7負評','討論中國空汙問題
=>中國支付寶很先進 你憑什麼批評中國
討論中國分配問題
=>中國支付寶很先進 你憑什麼批評中國
討論中國政治問題
=>中國支付寶很先進 你憑什麼批評中國

中國人的言論看下來差不多就這樣

我知道電子支付是一項創舉也知道他的便利性
要不是金管會一群化石台灣也該有發展
但講到任何問題五毛馬上就扯支付寶煩不煩啊
看來支付寶真的很先進 可以解決以上所有問題',1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(3, null, 3, 2,' [新聞] 《星戰8》芮身世終於公開…影迷卻不滿　','
記者許瑞麟／綜合報導

《STAR WARS：最後的絕地武士》挾帶上映前獲得影評高評價的聲勢，星戰迷無不抱著期
待的心情觀賞，本集對上一集才出現的「芮」（黛西蕾德莉Daisy Ridley飾演）身世多作
描述，沒想到結果卻引來部分粉絲不滿，對此，導演兼編劇Rian Johnson受訪時便解釋自
己為何會如此處理。

芮在《STAR WARS：原力覺醒》首次出現又擁有原力，讓外界相當好奇她的真實來歷，是
不是和天行者路克或是歐比王有關係，如今答案揭曉，她在最新一集中被凱羅忍告知，自
己的父母在賈庫星上把她賣掉，多年後便過世，如此真相讓影迷感到不解，因為從上一集
就對該角的來歷鋪陳，怎麼最後得到如此結果，是否有點草率。

Rian Johnson在和《CINEMABLEND》訪問中提到，會選擇讓芮出身自「平凡的家庭」，他
認為這個答案對一直自問身分、到底來自哪裡的芮來說，是相當困難的，「對我來說，這
是相當困難的選擇，如果答案變成『妳的父母就是誰誰誰，這就是妳在這故事裡的位子』
，這對她太容易了，也對我們來說很簡單，希望實現了，就像『喔太好了，那就是我』，
就這樣。」而對芮來說最困難的點在於，不會得到那種答案，「這答案會被凱羅忍用來對
付，試著要你依靠他，你不得不找到力量來定義自己，靠你的雙腳站著。」

對此，Rian Johnson接受《娛樂周刊》訪問時特別提到了《星際大戰五部曲：帝國大反擊
》中的經典劇情，就是路克和黑武士達斯維達對戰時，對方說了一句「我是你父親（I am
 your father）」，成了該系列電影為人所知的段落，當時對路克來說，這就是相當難以
去面對的事。雖然很多人會對芮的身世感到不滿，但就如片尾的小男孩般，不只是天行者
，任何人都可以在銀河系中對抗邪惡勢力。'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(4, 3, 3, 2,'','
搞不好凱羅忍唬爛他的'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(5, 3,3, 3,'','
出身平凡家庭，就要更多努力力爭上游達致不凡，這不只是在SW裡，在現實生活也是一樣；
但此片出身平凡的芮光憑天份一步登天，宛如現實生活中光靠天份就想登天的小人物... 這種價值呀。'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(6, 3,3,  4,'','
大家不覺得,芮從小到大對自己體力和求生能力的訓練以及在那樣的人人為己的環境還能不貪欲望不大
不就就跟尤達在達可巴訓練路克的情形像還更嚴竣?'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(7, 3,3,  3,'','
在星戰的世界裡還沒有人的原力是突然覺醒的尤其芮才摸一下光劍 接下來就能對抗凱羅忍的讀心術這
完全超過秋森萬的天賦 最後丟了句她是NOBODY 我只想說聲'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

[討論] 我來幫DC票房平反一下
-------------------------------------------------------------------------
INSERT INTO ARTICLE Values(8, null, 8, 3,'[討論] 我來幫DC票房平反一下','
今兒不聊評價的事，就聊票房!!

其實DC票房一直都不錯，直到他X的正義聯盟才壞掉的
我們撇開諾蘭的黑暗騎士三部曲締造票房奇蹟

第一部鋼鐵英雄，6.6億
第二部自殺突擊隊，7.45億
第三部蝙蝠俠隊超人，8.73億
第四部神力女超人，8.21億

看到了吧，如果考慮DC剛起步，只拍了四部片，票房很好的

反觀漫威宇宙第一部片是鋼鐵人，票房5.8億
浩克也算進去，2.6億
鋼鐵人2，6.23億
雷神索爾，4.4億
美國隊長，3.7億

看到了沒有，漫威第一階段是復仇者聯盟才一口氣暴衝上去的
論第一階段，DC根本屌打
論個人電影，漫威也是鋼鐵人3在第二階段殺出一個西恩布萊克，衝上12億
美國隊長2殺出神口碑

漫威不是一天養成的，一開始人家也是沒有大賣特賣，而是不斷成長
DC則是先天就有優勢，口碑雖差票房也不賴，甚至還有神力女超人救援
卻在最最關鍵的正義聯盟輸到智障，連自己家都追不上
DC的問題不僅僅是口碑，而是連自己的成功都看不到，只知道看人家表現好就亂搞一通
趕鴨子上架，被影評罵一下就不知所措自亂陣腳'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(9, 8, 8, 2,'','
這樣比其實不太公平，DC除了本身角色本來就比較有名外，一部分也得利於漫威一手扛起的英雄片時代 '
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(10, 8, 8, 1,'','
boris你這樣講沒有錯，但是你講出來會讓某些人很不爽喔，他們會說黑暗騎士三部曲把餅做大了讓漫威得利
，然後絕口不提MCU照樣把餅給擴大了，讓DCEU也有著數這件事情wwwwwww '
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

----------------------------------------------------------------------------------------------

INSERT INTO ARTICLE Values(11, null, 11, 2,'[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
兩部都是1994年的電影

但不論票房或是奧斯卡獎
阿甘正傳都是遙遙領先1995

但現在回過頭來看
刺激1995根本是神片等級
甚至在IMDB也是久坐第一名的寶座

那當年到底怎麼輸的？？？

好奇發問
沒有要貶低阿甘的意思
我也很愛阿甘正傳～ '
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )


INSERT INTO ARTICLE Values(12, 11, 11, 3,'R:[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
: 再回頭看1995，
: 一部講白人，
: 老婆和男性友人在公寓遇害，
: 居然卻被冤枉關超多年，
: 被肛被壓迫，最後越獄才得到救贖，
: 這種電影，會在當年得獎，我才不信...
以下也有雷


同年另一部名片 黑色追緝令
最經典的搞笑片段 就是黑人老大去追殺布魯斯威利的時候
結果兩人雙雙被男同志綁架XD
然後男同志最後決定先肛黑人老大
布魯斯威利趁機逃脫 本來想丟下老大不管 可是在外面聽到老大哀號實在受不了
還是回去救了老大
老大用槍打爆剛剛強爆他的男同志小雞雞
然後也不想跟布魯斯威利計較之前的仇恨了
因為比起剛剛被強暴 其他都不算什麼了.........

這兩部內容都有被男同志硬上的電影
以現在的標準來看
根本就會被直接罵恐同了吧XD
但在當時卻是毫無問題
也不會有任何影評或社論對這點做批判

社會風氣跟國際趨勢 這二十年來的轉變
從電影真的看的出來....

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(13, 11, 11, 4,'R:[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
推文很多人說珍妮就是把阿甘當工具人，自己想被照顧時才回頭找阿甘。我也不喜歡珍妮，但不覺得她把阿甘當工具人。
應該說，她從小被各種男人當工具人 ，爸爸，大學男友，嬉皮男友……可能輾轉流浪到最後也簡化了假裝有愛，只是單純
包養或  認真賣淫：男人們總是又打她又上她，即使在外人面前也不手軟，稍有不順心反手拍便揮來，她比妓女還不如，
即使濱臨自殺前  臉上仍有傷痕。（片裡的妓女們還能拒絕接客，奪門而出時辱罵阿甘跟丹）為何妓女都能選擇離開，珍
妮卻不選擇呢？因為她自覺沒有選擇，覺得自己已了無價值，希望。這樣的人還能愛人嗎？
反過來說，常有人問珍妮倒底是得了什病？但我比較好奇的是阿甘對珍妮倒底是不是愛情  ？雖然他從不曾忘記過她。
雖然他說“You are my girl ”時百分之百真心。不過，他自己認為這是愛情，對他也就夠了。（不過對珍妮這曾是個大
問題）阿甘的人生中其他真正的朋友都是男的。 會不會只是因為珍妮是女的，又是阿甘人生中唯一接受他的女性，所
以阿甘就認為這是“  愛情”了呢？會不會珍妮也是因為這樣，所以不敢接受阿甘的“愛情”呢？
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(14, 11, 11, 1,'R:[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
要說1995為何會輸給阿甘，一定有千百種理由，可以說阿甘充滿美國情懷，也可以說1995被肛，官員又貪。
但我認為真正的原因，其實是1994~1995年美國最大的新聞，OJ辛普森殺妻案。94年辛普森太太和男性友人於公寓被害，
OJ辛普森被認為是兇手，追捕的過程在各大電視台實況轉播，NBC甚至將NBA季後賽總決賽的實況切到子畫面，用母畫面
報導追捕。而後在95年間辛普森案開庭，最終被判無罪。這個案子造成美國一定程度的分裂，直到今天還是信者恆信，但
普遍來說，黑人偏信無罪，白人相反。這也是因為訴訟過程中，種族歧視也是辯護重點之一。
再回頭看1995，一部講白人，老婆和男性友人在公寓遇害，居然卻被冤枉關超多年，被肛被壓迫，最後越獄才得到救贖，
這種電影，會在當年得獎，我才不信...   '
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(14, 11, 11, 5,'R:[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
兩部都是1994年的電影

但不論票房或是奧斯卡獎
阿甘正傳都是遙遙領先1995

但現在回過頭來看
刺激1995根本是神片等級
甚至在IMDB也是久坐第一名的寶座

那當年到底怎麼輸的？？？

好奇發問
沒有要貶低阿甘的意思
我也很愛阿甘正傳～ '
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(15, 11, 11, 3,'R:[討論] 當年刺激1995為何不如阿甘正傳','
阿甘是大型商業片洗腦片歌功頌德莒光雞湯片，代表右派美國的阿呆再再靠著苦幹實幹和傳統價
值觀救起代表左派美國屢屢墮落的珍妮，還順便在歷史上留幾段影片。( 就連影片裡避嫌弄個甘
蝦餐廳都弄假成真的開了時報廣場的分店。)

基督山1995 ( 片名裡也講明了是救贖)格局就是個基督教的宗教片，原罪聖歌受洗等等的象徵貫
穿全場。當然是好片，但是宗教意味太重，所以投票的時候小格局比不上政治正確的大右派大歷史
大雞湯也不讓人意外。

更不用說那是蘇聯剛解體，海灣戰爭全勝，大美國萬歲歌舞昇平的大時代序幕。要不然影劇學院左
到不行，這樣偏頗右派還能得獎，就算是砸大錢也是很不容易的任務。是說，阿甘右到這麼過頭，看
不過去的左派也不少就是了。

當年還有黑色追緝令咧。九零年代讚！

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )
                  




------------------------------------------------------------------------------------------------

INSERT INTO ARTICLE Values(16, null, 16, 2,'[討論]  我就要你好好的 女主角如果是單身？','
在電視上看到這部要播了
不禁想起當年板上吵女主劈腿的話題吵得沸沸揚揚

這個問題不知道有沒有人問過
為什麼女主角當初要設定成有男友呢？
如果今天女主角是自由之身 這部電影的爭議就不會那麼大了
感情部分也不太會受批判 討論的主題可能會從男女劈腿換成安樂死的議題
（我自己覺得這是作者想傳達的議題）

我真的很想知道作者這樣設定的原因
畢竟這個設定只是讓女主角看起來像bitch而已......其他意義我想不到
我甚至覺得這設定只是為了讓劇情有更多話題可以吵= =

不知道各位怎麼看？

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )


INSERT INTO ARTICLE Values(17, 16, 16, 3,'R:[討論]  我就要你好好的 女主角如果是單身？','
有玩命關頭雷

雖然覺得有點偏離電影版主旨
不過之前看這部
我也心裡比較偏向女主角那邊
不過不禁覺得男女對調我感覺真的會不一樣ww

但是之前看玩命關頭系列
馮迪索原本的女友失蹤了
然後交了一個女警察的女友
劇情一開始就跟女警察兩人全裸在床上很火熱

下一段就是有人來通知馮迪索說他前女友其實還活著

然後就是馮迪索想辦法找到前女友跟前女友複合的劇情了

我當時看了就覺得
馬的，你已經有新的女友了耶，怎麼可以回去跟前女友在一起
馬的，婊子

但問了男生朋友，男生朋友都覺得，幹，馮迪索真帥
真男人

想想這就是性別對調之後的感覺吧

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

----------------------------------------------------------------------------------------------------

INSERT INTO ARTICLE Values(18, null, 18, 4,'[好雷] 星戰8好看但擔心下一集 ？','
光能讓我老婆能專心從頭看到尾
SW8就值得好雷
這次劇情應該是整個系列裡最好的
緊湊無冷場，將來必定能成為經典

唯一美中不足的事
不用把史諾可賜死
因為拍出了凱羅忍內心的善良弱點
注定了無法成為偉大的反派
SW8史諾可就死了那SW9呢?

我猜測SW9的大反派應該另有其人
不太可能是凱羅忍
因為SW8最後，反叛軍剩下那幾隻小貓
你有覺得反叛軍很可憐沒希望嗎?
沒有
因為第一軍團實在讓人覺得弱到爆

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(19, 18, 18, 2,'[好雷] 星戰8好看但擔心下一集 ？','
其實光這一點，你就完全不用為續集擔心，

我女友原本也不喜歡星戰系列，她覺得酒吧鬥毆、飛車追逐實在有夠無聊，

所謂光劍對決猶如小孩子打架，莉亞的黃金比基尼更是充分表現出男人都在想甚麼。

https://imgur.com/a/mNUyO 莉亞在妖獸們包圍下以肉體擺出YA...這真像AV封面。

在我懇求之下，她才抱著沒辦法的心態，進電影院陪我看星戰8，但沒想到沒想到，

她從頭到尾看的都很專心，結束後很興奮的跟我說沒想到這麼好看，她尤其喜歡路克，

這到底是怎麼一回事!!!

其實，按星戰目前的女性敘事思維，將會有越來越多的女生喜歡上這個系列，

我想這才是迪士尼所希望的商業前景，因為女生比男生要更會購賣周邊商品，

只要有去過星戰女粉所舉辦的茶會，就會為她們的投入感到深深震撼。 

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(20, 18, 18, 1,'[好雷] 星戰8好看但擔心下一集 ？','
星戰七八九的頭號大問題是：反派勢力沒有「原型」了。很多人都指出過，四五六的「邪
惡帝國」原型是納粹加蘇聯，一二三也就是按法西斯的崛起套路補個前傳，現在呢？蘇聯
已經解體了，但星戰宇宙中的帝國解體後，新共和並不具有美國那樣馬上可以接著獨霸天
下的實力，所以他們沒辦法繼續對應和影射現實了，劇力就弱了。他們能做到的最好，就
是七八集這樣，先讓餘部搞一個小號的帝國出來，把新共和打回反抗軍，那個叫什麼史諾
克的醜八怪向先皇看齊，並教凱羅忍向Darth Vader看齊，一切都向第四集看齊，但這樣
當然不行，劇情中就精心安排、明確演出了他們的不濟，然後第八集凱羅忍爆發，腰斬了
這個不濟事的大魔王，也腰斬了這個不濟事的舊戲路，要搞新一套了。

問題是：第九集的反派，還能以什麼為原型？當今世上，惟有兩個勢力足以擔當美國的大
敵：第一是中國，第二是美國自己。他們不會想要拿中國做假想敵，一因為他們要中國市
場，二因為中國人在他們目前要推的「平等」這一方面，從古代的「王候將相，寧有種乎
」的造反思維，到現代的社會主義革命教育，以及道家和陰陽思想上，都比他們還要正宗
－－我認為他們是有意往中國人的品味靠攏的，至少不會故意作對。

那麼，剩下可能的假想敵，就只有美國自己了。看今後這一兩年的政局，我認為他們有可
能把最高領袖凱羅忍的作風，設定成川普和普京的綜合體，但因為他們不會想捧俄國，所
以凱羅忍會繼續是這一副死要面子的中二樣，也就是：俄國式的手段，川普式的公關。依
常理推之，First Order旗下當然會有很多還不服新領袖的軍閥財閥，而凱羅忍應該會簡
單粗暴地順我者生逆我者亡，如果他聰明一點、編劇敢一點的話，或許還會來一點中國式
的扶植寒門、打土豪分田地、普及速成原力修練法，等等等等，這樣必然就會把一大部份
人推向反抗軍這一邊。 

反抗軍或者新共和，在電影劇情的短短兩三年內，肯定沒辦法重建一個夠強大的根據地和
嫡系部隊，於是也只能用聯盟的老辦法，然後共和旗下當然也就不免會有從帝國時代以來
就在作威作福的混蛋。以現實中的常理而言，凱羅忍這一方的宣傳不會不抓住這個機會，
結合以往掌握的黑資料把反抗軍打成人渣，甚至學中共那樣用人民革命的套路搞「轉型正
義」重建新政權的正當性。然後的確會有一些底層因為中二忍的新政而翻身。這樣一來，
誰是好人？誰是壞人？分不清了。絕地和西斯就算還沒有滅絕，也將無所措手足了。銀河
系將歸於有光明亦有黑暗的平庸者和平庸者的對峙，個別能夠運用原力的人也就只能是次
級英雄，不再是超級英雄（從來就不是），正戲也就只能演他們各自在良知與道路上的掙
扎與抉擇，最後他們會以自身的不成不敗，和世人說：希望只在大家自己身上。這是後現
代主義者在這個社群時代慣唱的陳腔濫調，他們不會進一步深入去處理那歷久彌新的、組
織和體制的老問題。他們會把所有問題丟回給觀眾，而讓BB-8以及可愛動物軍團成為大家
的救贖。

這樣演似乎太殘酷了。還是把第九集演成芮和忍相愛相殺的套路，往討好女性觀眾來壓制
老白男星戰迷的路線走勸保險一些。

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )


INSERT INTO ARTICLE Values(21, 18, 18, 5,'[好雷] 星戰8好看但擔心下一集 ？','
有兩個點可以發揮

1.聯盟內戰 2.武器商人
很有可能反抗軍到下一集結局前都描寫成
因為內外皆傷而無法齊心重建
反而第一軍團和反抗軍的式微
造就商業集團崛起爭取霸權
EP9就拍反抗軍依附在這些新興勢力力圖重生

阿不過以現在盧卡斯的調性99.9%不會這樣拍就是了
(我還幻想過因為Hux口中的複製人，EP8會拍成第一軍團內戰...)   

'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

------------------------------------------------------------------------------------
INSERT INTO ARTICLE Values(22, null, 22, 2,'[討論] 星戰8 北美週五票房史上第二高？','
各大網站預估
北美首周末 215+M 一定卡位首週末票房前4
全球首週末425+M 可能卡前5(中國明年1月才上)

北美開片首週末票房記錄排行(opening weekend)
1. 星戰7              247M
2.侏羅紀世界     208M
3.復仇者聯盟1   207M
----------200M分隔線--------
4.復仇者聯盟2 191M
5.美國隊長3.    179M
6.美女與野獸.  174M

全球開片記錄(worldwide opening)
1.玩命關頭8       541M
2.星戰7.              529M
3.侏羅紀世界.    525
--------500M分隔線---------------
4.哈利波特 死神聖物2. 483M
5.蝙蝠俠對超人. 422M
6.玩命關頭7        397M

目前雖然RT跟MetaCritic觀眾評價兩極 不過Cinemascore分數是A 跟星戰8一樣
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

------------------------------------------------------------------------------------
INSERT INTO ARTICLE Values(23, null, 23, 2,'[討論] 有雷 星際大戰8的笑點','
其實蠻多好笑的笑點
沒辦法記住很多

1.路克拿到光劍後直接往後丟，真的很出乎意外的好笑。

2.BB8一開始的賣萌也有些笑點。

3.路克問芮，從哪個星球來的後，最後補槍一句那真的什麼都沒有，（當下全場好像只有
我笑出來）。

4.沒有穿上衣的忍被要求穿上衣服後，才可以繼續視訊，很認真對話時又神來一筆。

5.芬恩偷跑太明顯啦！  說謊的樣子很好笑。  還有穿著露尿裝逛大街

還有什麼其他的笑點嗎？

還有一個問題，在倒數幾幕時，在千年鷹號船上的抽屜裡面放的舊書，短短一秒時間帶過
畫面，是否為老樹中那些原力的文本呢？
芮帶走書後，尤達才敢燒老樹的，也是為了讓路克下定決心。
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )


------------------------------------------------------------------------------------
INSERT INTO ARTICLE Values(24, null, 24, 2,'[負雷] 很多人還是不懂為何星戰8評價爆炸  ','
這篇大概又要被某些人狂噓了，不過引用我在IMDB看到的某篇評論開頭。

"I rarely write a review but I feel I NEED to do it this time."

星戰7有四千多篇評論，星戰8都還沒上映就已經八百多篇了，

顯示已經看過搶先場或首映或旅居海外的美國人反應有多強烈。

很多覺得好看的人都很疑惑，這次的問題到底出在哪裡？


在這邊必須強調，星戰8和俠盜一號是完全相反的類型。

俠盜一號本質是無聊的，你把它作為串起3和4的功能拿掉，

這部片的情節真的讓人很想睡，但是作為3和4的補完作，它很棒，

充滿星戰精神又補足了星戰宇宙的一塊空白。


星戰8呢？畫面漂亮、空戰場面精彩、節奏算緊湊明快（儘管比重失衡），

製作面整體來說沒問題。但很抱歉，作為星戰的系列作，它完全不及格，

摧毀星戰的程度遠超過EP1/EP2。 
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(25, 24, 24, 1,'Re: [負雷] 很多人還是不懂為何星戰8評價爆炸  ','
因456狂熱粉要求，改一下
歐比王沒教好黑武士，殺掉他你就沒意見
雖然沒死

路克弄出忍想殺掉，你就有意見

黑武士和忍對路克的差別在
一個遇見的時候就是黑暗到不行
另一個卻是一個好人交到你手裡弄壞的

壞到底的東西只可能變好
但本來好的東西，給你長時間教育
還弄成這樣，是要怎麼有信心？

而且如果要一個教壞了，還是有信心教育的
這角色已經有了
他叫歐比王，他沒教好黑武士
還是對路克有信心

到底為什麼要再重拍一次
才叫好？         

所以你希望怎樣，路克永不放棄
像做直銷纏著忍？甚至甘心被他殺？

而且更重要的是
如果路克不自暴自棄
789的劇情前提是一個絕地傳奇
積極的阻止黑暗勢力
然後黑暗勢力還發展超好
再次要滅了共和國？？

這路克才破格吧     
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )



INSERT INTO ARTICLE Values(26, 24, 24, 3,'Re: [負雷] 很多人還是不懂為何星戰8評價爆炸  ','
星戰八以目前的票房表現並不好，在臺灣

我去看一場全場大概十幾個人去看，跟我七

看到幾乎滿場差別很大，想必在臺灣的口埤

應該是沒有太好，至於在美國票房還是比七

差，八當時宣傳有路客大神加持還這樣真的

讓人意外，再來說我看的感覺就是首先劇情

真的太不連灌，很多劇情很跳tone,再來反派

給我的感覺跟正義聯盟那個一樣太弱了，而

且連搞笑程度也比復仇一的洛基爛，再來就

就是太多致敬456的梗了，老實說我不覺得

致敬沒有不好但是致敬的太刻意會讓我覺得

是來賣周邊的，而且既然是8是全新星戰，

不去致敬也應該是沒關係，走出自己風格也

是好方法，八大概就是跟1.2差不多分數的

電影，不過靠北美星粉還是能賺到錢吧。
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )


INSERT INTO ARTICLE Values(27, 24, 24, 3,'Re: [負雷] 很多人還是不懂為何星戰8評價爆炸  ','
我發現星戰真的怎麼拍都會有人有意見

尤其是自詡為「老星戰迷」的反應通常都最大

今天就算不把韓收掉不把路克賜死，把他們抓出來趴趴造大殺四方，

照某些偏激分子的想法去演，一樣會有人出來抱怨，可能只是換批人抱怨而已，

因為每個人心中想要的韓跟路克結局都不會一樣，


話說拍星戰最困難的應該是選角吧？

想當初大家引頸期盼的星戰首部曲出來的時候，我興奮得要命，還去不知道刷了幾次，

結果上椰林 不良牛還有小魚紫色花園的電影板看，一樣被「老星戰迷」罵得半死，

尤其是Anakin的選角最被大家嫌棄，批判力道比星戰78的Kylo Ren還要大，

不過我是覺得還好，星戰123在看了N遍之後其實也還滿喜歡這個Anakin的，

如果把星戰456跟123當成不同世代的電影來看，789應該也是一樣，

總是會有開創性，但會有「老星戰迷」出來痛罵毀了他們的XXX，可以理解這種心情，

就好像當初楊佩佩導的神鵰俠侶，楊過被任賢齊演成店小二，小龍女穿黑衣服，

我也是幹譙的很大力，


只是某些「老星戰迷」還是要放寬心胸，就算不喜歡不如自己的意，

也實在沒必要用這種教訓式的口氣來凸顯自己「很懂星戰」的驕傲跟優越感吧

尤其是拿美國人為主的評論網站的評價來深化自己氣到跳腳的正確性，

畢竟台灣人沒有美國人的星戰文化，就算我也自認是星戰腦粉，也不及美國人

對星戰的情感，因為我絕對不會在首映穿著Darth Maul或Vader的裝扮去看電影

不過說到底看到大家為了星戰8吵半天應該是好事吧 
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )

INSERT INTO ARTICLE Values(28, 24, 24, 1,'Re: [負雷] 很多人還是不懂為何星戰8評價爆炸  ','
我想是這樣啦

雖然我是覺得8很好看

但不得不說我們需要給

「456的老星戰粉」

「123的中壯星戰粉」

一些尊重

畢竟跟他們比起來我們「7.俠盜.8星戰粉」都還只是newbie

在喜愛星戰的過程上

還得稱他們一聲前輩

正所謂ptt是個有著優良學長學弟風範的地方

星際大戰又是這麼有歷史文化的一系列電影

老星戰粉跟對於星戰傳統價值的守護  

在前一篇文中讓我們這些newbie了解到這些傳統價值能從1977到2017的感動

實在很感謝老星戰粉的努力與指導我們這些後進

請大家不要再噓原文了好嗎= =  
'
,1,CURRENT_DATE,CURRENT_TIME  )
